Als je krentenbaard hebt, moet je heel vaak je handen wassen....
...met zeep.
Een stukje op m'n neus, daar.
En dan daar.
Ja, woensdag, eh, -morgen, eh, had ik, vond ik een stipje op z'n neus.
Eh, ik vroeg aan hem van, van, van eh, goh...
...ben je gevallen? Of eh, of ehm, heeft iemand dat gedaan of zo?
Enne, hij wist me verder niks te vertellen,
dus hij is gewoon naar school gegaan.
Ehm, toen ik hem uit school haalde, kwam de juf naar me toe.
Ze zegt: nou ik weet het niet zeker, maar het kon wel eens...
...krentenbaard zijn.
Enne, ik zou daar even naar laten kijken als ik jou was.
Dus we hebben gelijk de huisarts gebeld,
we konden donderdagmorgen gelijk terecht.
En toen was het al iets uitgebreid, dus toen eh, zag ze al gelijk van, eh,
ja, dit is krentenbaard.
Hebben we fusidinezuurzalf gekregen,
om het er mee in te smeren.
En, ehm, nou dat hielp niet direct, eh, heel goed,
want het breidde toch nog wat verder uit.
Dus we zijn eh, de woensdag erop zijn we weer, eh, naar de huisarts...
...gegaan. Enne, toen heeft hij een antibioticakuurtje gekregen...
...van drie dagen.
En eh, nou dat hielp, eh, na drie dagen was het al eh,
een heel stuk beter.
Was het eh, vlak daarna was het eigenlijk helemaal opgedroogd.
En eh, je ziet er nu niks meer van.
Krentenbaard of impetigo is een besmettelijke infectie van de huid...
...veroorzaakt door een bacterie.
Meestal is dat de stafylokok.
Sommige mensen hebben deze bacterie in neus of keel,
maar merken daar niets van.
Krentenbaard kan op het hele lichaam voorkomen,
maar zit meestal rond de neus of mond.
Krentenbaard komt het meeste voor bij kinderen.
Het begint vaak op een plaats waar de huid al beschadigd is.
Bijvoorbeeld een schaafplekje, krabplekje of eczeem.
Er ontstaan enkele wondjes, rode plekjes en soms blaasjes...
...met gele pus.
Deze ontstoken plekjes kunnen samenvloeien...
...en zich snel uitbreiden.
De plekjes kunnen gevoelig zijn en jeuken.
De blaasjes gaan open en drogen daarna in,
waarbij er een honinggele korst kan ontstaan.
Het vocht uit de blaasjes is besmettelijk.
Via handen, deurknoppen of speelgoed waar het op zit,
kunt u besmet raken.
Soms ontstaat de besmetting via hoesten of niezen.
Om besmetting met krentenbaard te voorkomen,
kan een aantal dingen helpen:
Draai weg van mensen als u moet hoesten of niezen..
...en houd uw hand of de binnenkant van uw elleboog...
...voor uw neus en mond.
Was regelmatig uw handen en houd deurkrukken...
...en veel gebruikte voorwerpen, zoals kinderspeelgoed, schoon.
Krentenbaard is niet meer besmettelijk als de blaasjes...
...zijn ingedroogd of 2 dagen na de start met antibioticazalf.
Nou, een tip is eh, heel vaak handen wassen,
en, eh, een aparte handdoek voor eh, voor eh, voor het kind gebruiken.
En ik heb ook laatst z'n kleding apart, eh, zijn was apart gewassen.